# 参戦メモ
2022-06-11(土) 21:00-22:40

初Rust。4AC-0WA-0TLE。

パフォーマンス 1100で1246→1233 :-\(

## [A \- You should output ARC, though this is ABC\.](https://atcoder.jp/contests/abc255/tasks/abc255_a)
4分AC。初めてRustで本番submit。

`proconio::marker::Usize1` を使うか一瞬迷う。`mut` にする必要がなくなるのでまあ。

タイトルが何かのエラーメッセージみたいで提出時にちょっと焦った。

## [B \- Light It Up](https://atcoder.jp/contests/abc255/tasks/abc255_b)
40分AC。？？

各「明かりを持っていない人」について「最も近くの明かりを持っている人までの距離」を計算して、その最小値。

まず、`Vec`のAに対して
```rust
for i in A {
    //
}
```
みたいに（間違って）書いて、このせいでムーブが起こっていることに気付かず、Rustで書くのをあきらめてC++で書いた。言うまでもなく
```diff
- for i in A.iter() {
+ for i in A.iter() {
```
とする必要がある。

さらに前者と後者の2重ループを逆にすると例1,2が通って、3が通らない状態になり、桁あふれか何かのせいかと思って時間を無駄にした。

## [C \- ±1 Operation 1](https://atcoder.jp/contests/abc255/tasks/abc255_c)
10分AC。

まず交差0のとき $|X-A|$ 。

交差が負の場合、初項を末項で、交差をその $(-1)$ 倍で置き換えて狭義増加列にする。

この列の中で $X$ から最も近い点までの距離が解答。

## [D \- ±1 Operation 2](https://atcoder.jp/contests/abc255/tasks/abc255_d)

25分AC。

Aはソートする。

$A_i \leq X_{j} < A_{i+1}$ のとき、「操作」の回数は

$$
\begin{align*}
\sum_{i=0}^{N-1} |X_j-A_i| =
&X_j - A_0\\
&+X_j - A_0\\
&\vdots\\
&+X_j-A_i\\
&+A_{i+1}-X_j\\
&\vdots\\
&+A_{N-1}-X_j
\end{align*}
$$

で、累積和から計算できる。$i$ は `lower_bound`。

途中混乱して二分探索を書いた。

## [E \- Lucky Numbers](https://atcoder.jp/contests/abc255/tasks/abc255_e)

間に合わず。

$A_0$ が決まれば、

$$
\begin{align*}
    A_1 &= S_0- A_0,\\
    A_2 &= S_1 - A_1 = -S_0 + S_1 + A_0 ,\\
    A_3 &= S_2 - A_2 = S_0 - S_1 + S_2 - A_0,\\
    A_4 &= S_3 - A_3 = -S_0 + S_1 - S_2 + S_3 + A_0,\\
        &\vdots
\end{align*}
$$

と $A_i\,(i\geq 0)$ の値は次々に決まる。つまり、

$$
\begin{align*}
    T_0 &= 0,\\
    T_1 &= S_0,\\
    T_2 &= -S_0 + S_1 ,\\
    T_3 &= S_0 - S_1 + S_2,\\
    T_4 &= -S_0 + S_1 - S_2 + S_3,\\
        &\vdots
\end{align*}
$$

と定義すると、

$$
\begin{align*}
A_i = \left\{
        \begin{array}{cc}
            A_0 + T_i & (i\equiv 0 \mod 2)\\
            -A_0 + T_i & (i\equiv 1 \mod 2)
        \end{array}
    \right..
\end{align*}
$$

だから、$A_0$ をうまく決めてなるべく多くの $A_i$ が $X$ に含まれるようにすればよい。

$A_0$ が決まった場合に $A$ がいくつの $X$ の要素を含むかは、各 $X_i$ について 

($T_{偶数}$ が $X_i-A_0$ をに一致する回数)
+($T_{奇数}$ が $X_i+A_0$ をに一致する回数)

で、の和を取ればよく、$O(M\log(N))$。

$A_0$ の探索範囲が問題だが、少なくともひとつは $X_j = A_i$
となる $(i,j)$ のペアがあるから、候補は $NM \sim 10^6$ に限られる。

合わせて $O(NM^2\log(N))$ で計算できて間に合う。

と実際間に合ったがこれ $10^8$だ。制限4secのところ2.5secでやや危ない。


想定解は $O(NM\log(NM))$ だった。

[解説 \- エイシングプログラミングコンテスト2022（AtCoder Beginner Contest 255）](https://atcoder.jp/contests/abc255/editorial/4098)

